# Если вы хотите свою систему на Foundry VTT...

## то я могу вам помочь и сделаю систему под вашу игру, НО:

- Я не отказываюсь от прав на свой код в вашу пользу, не дарю вам его. При платной разработке отказ от прав на код обсуждаем.
- Материалы вашей системы не должны нарушать авторские права. Если вы автор механик, то медиа материалы, иконки, картинки, не должны быть где-то сворованы. Если вы не автор, а из комьюнити, то мне нужно будет подтверждение от автора, что он не против на разработку.
- Нужно понимать, бумажный или пдф листы персонажей это не совсем то, что лист у виртуального стола. В листе персонажа виртуального стола еще множество всяких элементов, которые просто могут не влезть в ваш дизайн.
- Я делаю локализацию на программном коде, собираю компендиумы, но сам переводить с английского или других языков не буду. Расскажу вам как структурировать, чтобы я собрал вам модуль перевода из наполненной вами структуры, но сам брать книгу и забивать структуру информацией я не буду - мне скучно.
- Я не буду делать громадные системы - это муторно и тягомотно.
- Я не буду дорабатывать чужой модуль, даже платно. И исправлять ошибки в чужом модуле я тоже не буду. Есть исключение: я могу помочь найти в чем заключается ошибка, чтобы понятно объяснить алгоритм повтора и в чем проблема авторам того кода, если правка не большая, то может и смогу предложить правку разработчикам модуля. Такая помощь будет на платной основе по стандартному тарифу.
- Я не дизайнер и проектировать сложные дизайны приятного мало. Да и верстать какой-то сложный дизайн в листе персонажа мне не хочется.
- Я не буду разбираться в механиках на английском и других языках, ну если там не три страницы. Тем более если я в неё не играл, и вряд ли поиграю, то тягомотина эта не нужна.
- Я не дорисовываю недостающие картинки, кнопки, баннеры и прочее.
- Я не буду делать закрытую ото всех систему для узконаправленной НРИ, в которую играет 2.5 землекопа, или вход только по приглашениям, или сообщество маленькое(условно, до 10 человек).
- Я не делаю модули для D&D. Потому-что D&D говно!
- Я не полезу в разработку системы в которой куча правил. Я кучу правил, например, 100 страниц формул, даже читать не буду.
- Я не подстраиваюсь под ваши сроки выпуска(дедлайны), разработка идет в удобном мне темпе.
- Я имею право в любой момент отказаться от проекта без объяснения причин.

## Если вы согласны и готовы продолжать

Перед тем как мне написать, что вы хотите свою НРИ вытащить в Foundry VTT, соберите следующую информацию:

- Вы ознакомились с Foundry VTT, знаете что это, как он работает(хотя бы с позиции игрока), примерные его возможности, и зачем он вам вообще нужен(ещё список ниже приведу).  
- Подтверждение, что авторы системы не против, если система не ваша. Если там еще и студия локализации замешана, её подтверждение и контакты тоже нужны. Схитрить не выйдет, я им буду писать напрямую в любом случае. 
- Книга правил на русском языке по которой будет вестись разработка, в любом электронном виде, доступная для ознакомления. Если она платная, обещаю не пиратить её, знаю что такое NDA, даже если мы не договоримся.
- Определитесь, какой контент вы можете показать в системе, если сама НРИ платная. Система не может быть без текста, без всего остального может, а вот без текста - нет. Существуют ситуации, когда некий текст закрыт лицензией, и если его затащить в фаундри, то он будет доступен всем. Т.е. если вы мне даёте книгу, не хотите отделять мух от котлет и "всё затаскивай, потом разберемся" - это будет сродни тому, как публикация всей книги в открытый доступ. Так же нужно понимать момент, если рубить по максимуму, может остаться голый скелет, в котором игроку придется создавать с нуля многие штуки, без подсказок по правилам ему будет сложно и не понятно. Представьте НРИ, в которой есть одна кнопка: "бросить кубик", а больше ничего, ну вообще, даже дырявой чашки, и вот ведущему надо вбивать самому все классы, всю магию, еще миллион вещей...им такая система не нужна, она не несет никаких удобств.
- Картинки для различных элементов оформления с прозрачным фоном в формате png (альфа слой).
- Убедитесь, что данной системы еще не было в официальном каталоге https://foundryvtt.com/packages/ . Возможны варианты, когда есть старая неподдерживаемая версия, лучше уточнять у авторов системы, будут ли они ее обновлять или бросили на произвол судьбы. Если есть система, но на другом языке, можно либо сделать модуль с переводом под нее, либо вкатить ваш перевод к ним(этот вариант даже лучше).
- (опционально) Вы готовите вёрстку основных форм, листов персонажей, элементов, в формате HTML+CSS - очень сильно ускорит разработку, ибо я на одноё вёрстке могу уйти в творческий кризис. 

### Причины, по которым кажется что Foundry VTT вам нужен, но на самом деле он вам не нужен (написано с нотками сарказма и иронии, потому что я с этим уже сталкивался - основано на реальных событиях):
- Разработка на Foundry VTT сделает систему популярнее и привлечет больше пользователей. ***очень ошибочное мнение, ничего подобного не будет***
- В игру играет три человека. Я, мой друг и его девушка. ***я не буду делать систему, если она нужна только трём игрокам***
- Было бы круто, если бы моя игра была в полном 3D, с полным погружением, и VR очки еще, и там еще в тачку прыгаешь, и вииууу, с заносом по кустам, и чтоб телка рядом сидела, подмигивала, а как из под моста выскакиваем чтобы вывеска во весь экран... ***я не смогу, поищите кого-нибудь другого, пожалуйста***
- У друга есть - мне тоже надо. ***Вы думаете это стёб? Ничего подобного!***
- Не знаю(слышал\что-то модное\вставитьсвойбесполезныйвариант), что такое Foundry VTT, но надо! ***НЕ НАДО!***

### Как понять, что надо и ваша система готова быть в модуле к Foundry VTT? Это наброс на вентилятор, как примеры, а не критерии.
- У вас есть активное сообщество игры, которое время от времени проводит набор на игры. В оффлайн или в интернете - не важно.
- Ваше сообщество обсуждает игры в онлайн, возможно есть спрос на модуль ни от одного человека - если просят хотя бы 10(мастеров) это уже повод задуматься.
- У вас есть группа в популярной соц. сети по вашей НРИ, в которой есть некая активность, обновления, подача контента. Есть какой-то активный чат, где идут беседы по игре.
- В группе есть хотя бы 500-800-1000 подписчиков. Разброс очень ситуативный, все зависит от активности. Может же быть и мертвый паблик с 5к народу, толку от этого не прибавится.
- У вас сама игра уже в некоей стадии релиза, играбельна, читабельна, протестирована и понятна. Сделать модуль в какой-то стадии разработки игры это просто трата времени моя и ваша(ваше время будет тратится, ибо я вас задергаю непонятными мне вопросами).
- Исходя из предложения выше - вы готовы отвечать на вопросы о своей игре. Не получится, что дал книгу и я там что-то делаю, а потом приношу готовый релиз. Будьте готовы, что я буду писать вам много и каждый день во время активной разработки. Если мне будет совсем не понятно, я попрошу еще поводить мне игру, ибо на словах может как-то не стыковаться.



## Что обещаю я

- Если у вас есть забитый в уже существующую систему компендиум с разного рода материалами, то я вам из него соберу модуль вне очереди, чтобы он был доступен по ссылке манифеста. А если он еще и ничего не нарушает, никаких авторских соглашений, то выкачу в официальный каталог.
- Я предпочитаю делать без оплаты. Хотите поблагодарить - я не против и не откажусь, но это не оплата за работу. Оплата или платная разработка, она накладывает на меня разные обязательства, в которые я не хочу лезть. Конечно, есть разного рода проекты, в которые бесплатно я не полезу, да и платно туда лезть не особо хочется :) В голодный год, мб
- Ненавижу верстать, но я верстаю. Если у вас нет верстки - я заверставаю и согласую по возможности внешний вид с вами. Но я не буду постоянно переверстывать ваши хотелки, скорее всего, это приведет к отказу от проекта. Я постараюсь заверстать под существующий лист персонажа, если он без сложных элементов, но если есть сложности в верстке, то будем искать варианты как сделать по другому.
- У меня есть некий фреймворк, на котором я разрабатываю системы, и постоянно его держу актуальным на последнюю мажорную версию Foundry VTT(под последнюю минорку я тоже стараюсь, если не дофига переделывать). Если в процессе разработки вашей системы выйдет новая мажорная версия, и сделано при этом будет уже много, то скорее всего я закончу на той версии с которой начал. При окончании разработки на предыдущую, когда будет обновление на следующую и будет ли - очень по ситуации, но я стараюсь подтягивать, по возможности.
- Публикую модуль в официальный каталог Foundry VTT, чтобы он был доступен и из самого Foundry VTT через поиск и по ссылке на официальном сайте. Прохожу всё это общение с модераторами сам.
- Дорабатываю по ошибкам после релиза некое время, т.е. кто-то протестирует и найдет баги - я постараюсь исправить. Новые фичи - не знаю, надо смотреть что за фичи.
- Могу сделать платный модуль и разместить в офиц. магазине Foundry VTT. Обсуждается отдельно, очень ситуативно всё.
- В разработку я вкладываю своё время и интерес, потому стремлюсь делать аккуратно и не на отвали.

## Платная разработка модуля или системы для Foundry VTT
Я это умышленно вынес в самый низ, ибо если вы до сюда дочитали, а не закрыли страницу намного раньше, знайте: я не хочу влезать в платные проекты, не потому что альтруист, идейный или что-то ещё, а тогда хобби превратится в работу. Разработка под Foundry VTT это моё хобби, и это хобби я не хочу портить. 

Если вы действительно уверены, что вам нужен модуль, потому что есть потребности у вашего сообщества - пишите, обсудим. Попасть в мой план проектов не просто, но и не невозможно. 

Если вы настроены серьезно именно на платную разработку, я уверен, что есть куча разработчиков под Foundry VTT, кто согласится на ваше предложение(ссылки на ресурсы приложил ниже). Я не отказываются на корню, но чек на проект буду выкатывать как веб разработчик выше среднего по рынку, а никак покрутить домашний пет-проект за 300 рублей. 

- Русскоязычное комьюнити: https://discord.gg/Gumpk3gX
- Мультиязычное комьюнити: https://discord.gg/foundryvtt

## Что сейчас у меня по плану, так сказать очередь наработок и не большое портфолио

### Легенда для таблицы проектов

Чёткого порядка проектов не существует. Устану от одного - делаю другой, или не делаю :)

| Пометка в графе "Состояние" | Расшифровка |
|---|---|
| done | Завершено, в ближайшем времени только фиксы, если вдруг чего. Если мажорка старая, то ничего :) |
| update | Требуется обновление с такой-то на такую-то версию, но сама она в релизе, рабочая, просто под другую версию |
| work | В работе, может не всегда в активной |
| pause | Сделано не мало, но без релиза по какой-то причине |
| plans | В плане, хочу сделать, как будет время по своим каким-то заморочкам |
| V1X | Не знаю какая может быть версия, когда я её начну |


### Проекты 

| Состояние   |      Название      |  Ссылки |
|---|---|---|
| V12+?, work | Локализация Wicked Ones | [тык](https://github.com/comat0zz/wicked-ones-rus) |
| V13, work | Новая Эра: Мортум | [тык](https://github.com/comat0zz/new-era-mortum) |
| V12 -> V13, update | Ёкарный бабай! | [тык](https://github.com/comat0zz/fvtt_yokarny_babay) |
| V10 -> V13, update| Встретимся в ADU | [тык](https://github.com/comat0zz/fvtt_see_you_in_hell) |
| V10 -> V13, update| Пока мы здесь | [тык](https://github.com/comat0zz/fvtt_pmz) |
| V1X, plans | Heroes Glory | [тык](https://vk.com/heroesglorygame) |
| V1X, plans | Игрущки | [тык](https://vk.com/studio_prostoe) | 
| V1X, plans | Заклятье Черного мага | [тык](https://vk.com/tmamrak) |
| V13, done |  Grand Hotel | [тык](https://github.com/comat0zz/fvtt-grand-hotel) |
| V13, done |    Космопарни   | [тык](https://github.com/comat0zz/fvtt-cosmoboys) |
| V10, done | Necrobiozz | [тык](https://github.com/comat0zz/FVTT10_Necrobiozz) |
| V10, pause | Грань Вселенной. Быстрый старт. 3 ред. | [тык](https://github.com/comat0zz/fvtt_eotv) |
| V10, pause | Seven ronins | [тык](https://github.com/comat0zz/fvtt_SevenRonins) |
| V10, pause | The Witcher RPG | [тык](https://github.com/comat0zz/TheWitcherRPG) |


